‫الآن، وبعد تعديل أول سطر جافا لك
‫فلنر ماذا بعد يُمكننا القيام به
‫يُمكننا حقاً كتابة
‫بعض التعبيرات الرياضية
‫وإذا لم تحب التفكير الرياضي..
‫فالخبر السعيد هو أن آندرويد
‫ينفذ العمليات بدلاً عنك
‫وأنت ما عليك إلا أن تجد المشكلة
‫فلنفرض وجود شخصين..
‫وكل منهما يريد فنجانين من القهوة
‫الآن، سيعرض هذا إجمالي عدد
‫أكواب القهوة المطلوب إحضارها
‫نشغلها على جهازنا، وننقر (اطلب)
‫وسنرى الرقم 4
‫أترى كيف يُمكننا
‫كتابة التعبيرات الرياضية..
‫وسيحلها آلياً لأجلنا
‫يمكننا أيضاً إجراء عمليات رياضية أعقد
‫أشياء لا نريد أن نحسبها بعقولنا
‫مثلًا، لنفرض أن هناك مجموعة
‫من مطوري آندرويد وهم عطشى
‫ولنفرض أن كلاً منهم يشرب 3 أكواب
‫قهوة لأنهم ليسوا نشيطين صباحاً
‫ونريد زيادة أكواب إضافية كذلك
‫هذه قهوة كثيرة
‫لنر كم ستكون النتيجة
‫انقر زر الطلب، فيذكر أنها 59
‫هذا مثير
‫أظن المبرمجين يكتبون كوداً
‫أفضل بمعاقرتهم القهوة
‫بعد قليل سأطلب منك كتابة
‫تعبيراتك الرياضية الخاصة هنا
‫وللتنبيه، إذا قمت بأي أخطاء..
‫إذا كتبت حرف بالخطأ مثلاً..
‫سترى خطأ بالخط الأحمر
‫يظهر فوق على اليمين هنا
‫يذكر الخطأ أنه لا يمكن حساب الرمز a
‫لأنه ليس رقماً
‫وهاك خطأ آخر وارد حدوثه،
‫إذا كتبت علامة الضرب عدة مرات
‫فستحصل على خطأ هنا
‫في هذه الحالة،
‫سيكون من المفيد نقر زر التراجع
‫وسيعمل الكود مجدداً
‫كما أشرنا في الدرس الأول،
‫يمكنك محاولة قراءة رسالة الخطأ أولاً
‫أحياناً لا تشير الرسالة للخطأ بالتحديد
‫ويمكنك أيضًا المقارنة بكود سليم
‫وعرضنا لتونا مثالاً على تعبير رياضي سليم
‫يمكنك أيضاً نقر (تراجع) لتتبع خطواتك
‫أو يمكنك طلب المساعدة
‫حسنًا، حان دورك الآن لتجرب
‫طلب قهوة صعب ليحسبه الجهاز
‫يُمكنك تجربة تعبيرات رياضية مختلفة
‫وهاك مثال على أحدها
‫كما ترى، يمكنك استخدام رموز مختلفة هنا
‫من الجمع، والطرح
‫والضرب والقسمة
‫هذه ما نسميها معاملات رياضية
‫إذا أردت الإشارة لهذا فيما بعد،
‫يمكنك دائمًا البحث عن
‫المعاملات الرياضية جافا
‫هذه الصفحة تستعرض ملخصات
‫كل المعاملات المختلفة في جافا
‫وهنا تجد قائمة المعاملات الرياضية
‫ويمكنك دائمًا تعلم معاملات
‫أخرى أيضًا إذا أردت
‫لكن بالنسبة لهذا الاختبار، سنركز
‫فقط على المعاملات الرياضية
‫سبب تسميتنا لهذا بكلمة "تعبير"..
‫هو أنها مجموعة من الرموز والأرقام..
‫التي تؤول في النهاية
‫إلى قيمة واحدة
‫وهذا التعبير يتم تقييمه طبقًا
‫لترتيب العمليات الرياضية
‫والتي تعلمتها غالباً في دروس الرياضيات
‫إذا كان هناك أي شيء بداخل الأقواس،
‫سيحسبهم أولًا ليكون الناتج 4
‫وبعد ذلك، يقوم بإجراء الضرب
‫والقسمة من الشمال لليمين
‫لا أعرف حقًا ما ناتج هذا
‫لكن يمكنك تجربته في تطبيقك
‫بمجرد ألفتك بتجربة
‫تعبيرات رياضية مختلفة..
‫حاول حل هذه المشكلة
‫أريد منك عرض عدد أكواب
‫القهوة التي تحتاجها..
‫إذا كان هناك 77 شخصًا من مطوري آندرويد..
‫سيشرب كل منهم كوبي قهوة
‫ثم مر بك شخص ما متأخراً
‫ويريد فنجانًا من القهوة أيضًا